
[Fermé] Le Grimoire / Sort Qui Peut / Trois-Rivières
Informations

    Ville : Trois-Rivières
    Endroit : Sort Qui Peut
    Salle : Le Grimoire
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on conseille 4)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : http://sortquipeut.ca/reservation/

 
Description

La voilà! Juste là, dans la boîte aux lettres, cette enveloppe que vous attendiez tant! La gorge serrée, les mains tremblotantes, vous décachetez la lettre et la dépliez avidement : «Félicitations! Vous êtes officiellement gradué de l’école de sorcellerie du comté d’Alkazar!» Vous ne pouvez y croire, tous ces efforts ont enfin porté fruit! Dans votre emballement, vous avez soudain une pensée pour votre meilleur ami, celui avec qui vous avez tout partagé durant ces années abracadabrantes. Et s’il n’avait pas passé? Vous l’appelez sans plus tarder et il vous confirme avec joie qu’il est également gradué. Vous planifiez donc une rencontre avec lui le soir même, question d’aller célébrer à la taverne du village. En route pour vous y rendre, vous croisez votre professeur de chimie des éléments, qui ne semble pas très bien se porter, assis sur le trottoir la tête entre les mains. Vous vous approchez de lui pour l’aborder et il tourne son visage pour vous regarder avec des yeux blanchâtre, vitreux et empreints de douleur. Vous reconnaissez ce regard et vous souvenez des symptômes qui y sont associés : étourdissements, perte de contact avec le monde environnant, dégradation fulgurante de la force musculaire jusqu’à ne plus pouvoir bouger. Aucun doute possible; le professeur Balzouk s’est fait jeter un sort! Paniqué, vous regardez votre ami et votre cerveau se met en marche pour trouver une solution au plus vite : Le Grimoire! Il contient les antidotes à tous les sorts jetés, mais seuls les professeurs de l’école de sorcellerie y ont accès par un code secret et à cette heure, personne ne pourra vous aider. Il faut faire vite, d’ici une heure, vous ne pourrez plus rien pour votre mentor. Vous courez vers l’école à toute allure, il faut trouver la solution pour accéder au Grimoire!
Résultat

    Date de jeu : Octobre 2017
    Résultat : Défaite écrasante!
    Indices : 2 ou 3. On aurait dû en demander plus!
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Intéressant pour des nouveaux joueurs pas trop orgueilleux pour demander des indices. Les énigmes sont toutes différentes et couvrent une bonne partie des styles de casse-têtes dans les jeux d’évasion. Gardez en tête que la salle n’est pas facile.
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Une salle intéressante à parcourir avec une difficulté somme toute relevée.
    Pour les amateurs de technologie: Plus ou moins. Un peu de technologie dans la salle, mais qui ne fait pas partie intégrante des énigmes.
    Pour les amateurs d’énigmes: Oui, mais. Les énigmes en tant que telles sont intéressantes à résoudre, mais elles ne sont pas toutes parfaitement ancrées dans le thème de la salle.
    Pour les amateurs d’immersion: Non. Je donne la note de passage pour les décors, mais la partie la plus intéressante de la salle est les énigmes. J’ajouterais, par contre, que les décors ne m’ont absolument pas empêché de passer un bon moment.

 Points positifs

    Même si les énigmes ne sont pas toutes ancrées dans le thème, la majorité est intéressante et la variété est grande! La plupart des types de casse-têtes qu’on retrouve dans les jeux d’évasion se retrouvent dans cette salle et ç’a été pour moi un bon moment d’apprentissage! J’ai retenu beaucoup de choses à faire et ne pas faire dans Le Grimoire qui me sont encore utiles aujourd’hui!
    Notre hôte/Maître de Jeu, bien que peu présent pendant la partie a été très sympathique et nous a laissé du temps pour terminer la partie, une fois notre heure dépassée! On était le dernier groupe et ça a été une mince consolation de pouvoir ouvrir la dernière porte par nous-mêmes malgré notre échec!
    La qualité visuelle de certaines énigmes était très intéressante, ce qui rehaussait la qualité du décor.

Points à améliorer

    Comme mentionné auparavant, certaines énigmes ne sont pas vraiment dans le thème de la salle. Par contre, je ne veux pas dire par là qu’elles ne sont pas plaisantes à résoudre!
    L’immersion n’est pas la qualité première de la salle, même si certains éléments sont bien réussis. Voir mon commentaire plus bas par rapport à ça!
    Les indices sont donnés par walkie-talkie de manière non role-play, ce qui peut briser l’immersion.

Autres commentaires

    Même si je mentionne le décor, je garde en tête que toutes les salles n’ont pas le même budget. Les jeux d’évasion loin de Montréal et Québec risquent de ne pas avoir le même budget que les jeux dans ces villes. Alors pour moi il est surtout important d’avoir un jeu avec de bonnes énigmes. À ce niveau-là, Le Grimoire fait bien le travail.
    Concernant la technologie, il y a un ou deux éléments électroniques, mais qui font pas vraiment parti intégrantes des énigmes. Ils ajoutent quand même à la fluidité de la salle et sont plaisants à utiliser.
    La salle va jusqu’à 6 joueurs, mais c’est possiblement un peu petit pour 6 selon moi. Par contre, ce soir-là j’aurais peut-être pris deux cerveaux de plus, quitte à être serré!

Conclusion

C’est les deux pieds sur terre qu’on a quitté la salle suite à notre défaite écrasante (bon, pas vraiment écrasante…). Malgré tout, le plaisir était au rendez-vous! On a même profité de cet instant dans une salle de classe pour apprendre. Ce fut une belle salle qui nous a formés pour la suite de notre périple dans le monde du jeu d’évasion! De plus, comme on a pu le constater en terminant la salle avec le temps supplémentaire que nous a offert notre hôte, toutes les énigmes étaient justes. Impossible de les blâmer pour notre défaite. Ça l’air qu’on est juste pas la meilleure invention depuis le pain tranché!

Somme toute, une belle expérience que je vous recommande!
