
La Grande Évasion / À Double Tour / Québec
Informations

    Ville : Québec
    Endroit : À Double Tour
    Salle : La Grande Évasion
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on recommande 4 à 6 vu la difficulté)
    Temps : 60 minutes
    Réservation : https://www.adoubletour.com/reservez/

 
Description

Enfermés à la Prison St-Roch pour un crime que vous n’avez pas commis, vous n’avez qu’une seule idée en tête : vous évader et enfin prouver votre innocence. Il ne vous reste cependant qu’une heure pour éviter la peine de mort. C’est aujourd’hui qu’on vous transfère dans le « Couloir de la mort ». Certaines rumeurs courent entre les murs de la prison selon lesquelles plusieurs prisonniers condamnés à mort auraient tenté de s’évader, sans succès, de cette cellule. Réussirez-vous à recueillir les indices et à décoder les plans d’évasion de vos malheureux prédécesseurs avant l’heure fatidique?
Résultat

    Date de jeu : Novembre 2017
    Résultat : Échec lamentable!
    Indices : Plusieurs.
    Équipe : 6 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Non. Un peu difficile pour les débutants. Par contre, une bonne salle pour donner le goût aux nouveaux joueurs d’en faire d’autres.
    Pour joueurs expérimentés: Oui. Une salle magnifique et assez difficile. À ne pas manquer!
    Pour les amateurs de technologie: Oui. Un peu de technologie vers la fin, mais on n’a pas eu le temps de jouer avec. Overall on reste surtout dans le cadenas.
    Pour les amateurs d’énigmes:  Oui. La logique et la collaboration sont mises de l’avant avec des énigmes de qualité!
    Pour les amateurs d’immersion: Absolument. Le décor incroyable est bonifié par un acteur de qualité!

 Points positifs

    Les décors sont beaux et la salle est agréable à naviguer!
    L’interaction avec notre Maître de Jeu Sabrina a été incroyable! Son personnage était juste excellent. C’est la plus belle intégration d’acteur qu’on a vu depuis le début et ça va être difficile à battre!
    Les énigmes sont difficiles, mais la plupart sont très satisfaisantes à résoudre! Une seule m’a laissé perplexe, j’en parle plus bas.
    Une des transitions de salle était vraiment surprenante. La manière de faire était parfaitement en lien avec le thème!

Points à améliorer

    Une des énigmes me chicote toujours à ce jour. La logique derrière une partie de celle-ci me semblait étrange, et ça nous a pris 3-4 indices avant de pouvoir la résoudre. Même après l’avoir résolue, je n’étais pas certain du « pourquoi » elle devait se faire ainsi. Est-ce que c’était dû à mon manque d’expérience? Peut-être.
    La deuxième salle me semblait particulière remplie lorsqu’on était 6 à l’intérieur. Par contre, j’ai vu des salles plus petites tenter de faire entrer plus de joueurs que ça. Fair enough.

Conclusion

Alors qu’on touchait presque à la victoire (pas vraiment), la fin du temps a sonné et ce fut l’échec de notre évasion. Ça l’air qu’on doit rester en prison…

Malgré l’absence de l’euphorie de la victoire à la toute fin, je dois dire que La Grande Évasion reste une des expériences les plus agréables qu’on ait faites. Une salle difficile, mais vraiment plaisante à réaliser. Encore une fois, on a appris beaucoup dans ce jeu, ce qui nous a permis d’améliorer nos performances pour les tentatives suivantes!

Chapeau aux décors, aux énigmes et à notre Maître de Jeu. C’est vraiment une salle à ne pas manquer!
