
[Fermé] La Cellule Rouge / Captif / Victoriaville
Informations

    Ville : Victoriaville
    Endroit : Captif
    Salle : La Cellule Rouge
    Nombre de joueurs : 2 à 6 (on conseille 4)
    Temps : 60 minutes

Description

On se retrouve suite à votre évasion de la Prison d’El Hongo au Mexique. Ce qui devait être des vacances au départ ressemble beaucoup plus à un cauchemar jusqu’à maintenant. Suite à votre évasion de prison, le monde extérieur s’est effondré. Vous ne comprenez pas mais vous êtes dans l’obligation de retourner à l’intérieur des murs de la prison, car vous n’êtes plus en sécurité à l’extérieur. Pour trouver une solution et des réponses à ce problème. Vous devrez trouver un moyen de faire fuir ces humains qui se comporte étrangement comme des zombies. Vos actions et vos gestes sont importants. Vous disposez de 60 minutes pour réussir à faire fuir ces créatures et trouvez un moyen sécuritaire de vous évader.
Résultat

    Date de jeu : Février 2018
    Résultat : Succès! (réussi en ~30 minutes)
    Indices : 0 indice
    Équipe : 4 joueurs

Pour qui?

    Pour les débutants: Oui. Une salle avec une meilleure variété d’énigmes que La Malédiction de Toutankhamon.
    Pour joueurs expérimentés: Non. Avec un peu d’expérience, la salle se fait assez rapidement. Le décor manque un peu de détail pour que ça en vaille la peine.
    Pour les amateurs de technologie: Certains éléments de technologie unique et d’autres utilisés de manière intéressante.
    Pour les amateurs d’énigmes: Certaines énigmes étaient intéressantes, d’autres m’ont ennuyé. D’où le pourquoi je ne recommande pas pour les joueurs avec de l’expérience.
    Pour les amateurs d’immersion: Le décor est inégal, parfois réussi, parfois un peu de base.

 Points positifs

    J’ai aimé l’interaction entre les pièces du jeu.
    Le propriétaire est en mesure de créer certaines technologies lui-même et ça ajoute toujours à une salle. Par contre dans celle-ci, l’énigme me semblait un peu hors contexte.

Points à améliorer

    Le décor était inégal, parfois bon, parfois moyen.
    On a passé un long moment dans la noirceur avec nos lampes de poche à observer pour trouver une réponse. Personnellement ç’a été le moment le moins agréable de la salle, mais peut-être que pour d’autres joueurs c’est plus leur tasse de thé.
    On a réussi à deviner l’énigme finale après environ 25 minutes alors qu’il restait plusieurs énigmes à résoudre. On a poursuivi par la suite pour la compléter jusqu’à la fin, mais ça a complètement brisé l’expérience. Je pense que c’était la première fois que ça arrivait dans la salle, mais il serait peut-être mieux de réajuster les informations disponibles afin que ça n’arrive plus.
        Pour être clair, on avait une partie de la solution et ç’a été facile de trouver la fin. Certains n’aiment pas trop cette technique, mais reste que c’est légal à mon sens!

Conclusion

Après avoir fait La Malédiction de Toutankhamon, La Cellule Rouge nous a paru un peu mieux, mais pas encore tout à fait au point. Sans être une mauvaise salle, je pense qu’il y a certainement place à l’amélioration.

Tout de même, je vous recommande Captif, surtout pour la salle du Triangle des Bermudes. Définitivement une GROSSE coche au-dessus de La Malédiction de Toutankhamon et La Cellule Rouge. Ne vous laissez pas décourager par cette critique-ci, Captif est vraiment une entreprise qui s’en va dans la bonne direction!
